+++
categories = ["post"]
date = "2017-05-15T18:17:59-05:00"
title = "El fin de la infancia... del Software Libre"
+++

El <q>open source</q> a triunfado! incuestionable es afirmar que todas las "grandes"
empresas del sector informatico, automotris, finaciero y academico basan su
infraestructura informatica en "tecnologias de codigo abierto". Esto lo sabe
cualquier hijo de vecino (bien informado (o no) del tema y que disponga de un
poco de criterio).

Si bien es cierto, que aun esta lejos el dia en que esta "filosofia" se implante
a nivel hardware, y en ambitos mas mundanos como "apps", videojuegos, literatura
cine y demas, el movimiento "open" no dara marcha atras, no solo por ser una
estrategia de desarrolo superior a nivel tecnico, tambien por ser la unica
opcion economicamente viable dado lo complejo que es el desarrollo de sistemas y
herramientas fiables y duraderas. Linea a linea, atraves de inumerables
iteraciones de mejora, comunidad y empresa crean infranqueables ingenios de
millones de lineas de codigo, que dificilmente seran reemplazados en el futuro.

Muestras de truinfo no hacen falta, desde el nucleo <em>Linux</em> que se aloja
en practicamente en la total mayoria de moviles, hasta el uso de sitemas
<em>BSD</em> en consolas Play Station o la recien Nintendo Switch, pasando por
los gigantes del internet Google, Amazon y Facebook que no existirian de no ser
por el <q>open source</q> o Viejos copetidores como Microsoft o los siempre
incomprendidos (y especiales) manzanos... Por no mencionar a aquellos (auque
pocos) que han prosperado (economicamente) en el nucleo de todo el asunto como
Red Hat y Suse Enterprise

Ya no hace falta ir por hay predicando el movimiento <q>open</q>, las licencias
GPL, MIT, Apache y BSD son un estandar, ningun proyecto minimamente serio va a
presentarse sin este supuesto, que empresa o comunidad dedicaria recursos en
algo que no puede aprobechar, mantener, conservar y/o mejorar por cuenta propia.

Pero... donde estamos? Es el "mundo" un lugar mejor, ha servido el software
abierto (por no decir libre) a fines nobles, o minimamente razonables? O siendo
conformistas a que cada individuo sea el due√±o de su informatica personal?

No es que no tengamos cosas bonitas, digo tenemos distribucion de contenido P2P,
Wikipedia, Interfaces graficas hermosamente funcionales, Formas de difundir el
conocimiento ridiculamente sencillos, reproductores de musica y video,
herramientas para creacion/manipulacion de imagenes, sonido, video, animacion y
modelado 3d, Navegadores web, sin mencionar un arsenal de Compiladores, Editores
y lenguajes de programacion disponibles para hacer realidad nuestras mas
eroticas y retorcidas fantacias, siempre y cuando se desee aprender y ser
persona

Pero...

por otra parte tenemos gobiernos que recopilan informacion sin miramientos en
haras de mantener la <q>seguridad</q> ademas de empresas que facilitan y
comercializan toda nuestra informacion a cualquier postor.

Sistemas operativos castrados como OS X, pero sobre todo Android y las Chrome
Books, malditaseaaa! si adquirir el poder sobre el dispositivo (root) es un acto
mistico, digno de pelicula juanker windowsera, pues se deben utilizar
<q>herramientas</q> misteriosas que rompen el opaco sistema para que puedas
hacer una o dos cosas mas, encima cada dia, parece que ser el administrador del
aparato es un acto delictivo castigado por desarrolladores de apps <em>cool</em>
que se niegan a funcionar si saben que <em>tu</em> tienes el poder... o no? Digo
no es como si pudieras instalar el sistema que te venga en gana en el aparato,
sin pasar por los tentaculos de google y/o los fabricantes.

Y los IOs y Chromebooks, juar, juar meros jugetes caros, que fomentan el consumo
pasivo, donde estan las terminales, compiladores e interpretes con los que se
podria programar un sistema serio? He? Por que hay que pasar por mierda
IDEs/APIs para ejecutar algo?

El que android llebe un nucleo libre no significa nada, nada! Si el internet,
ese (imegine que apunto despectivamente) internet lleno de islas sociales, DRMs,
vigilancia y JS, es una pena, importa que sea abierto, libre o alien, teniendo
tal resultado?

Cuando tengamos esta respuesta sera el fin de la infancia del <em>Software
Libre</em>, pero quiza, para entonces tambien sea el fin del sistema tal como lo
conocemos, uno donde las necesidades vitales de todos sean satisfechas y los
programadores puedan hacer su magia por gusto, dejando de prostituise manejando
based de datos, haciendo paginas web desechables o programando mierda apps

mientras tanto...

## The Pirate <s>Bay</s> Boy

Toda accion humana se alimenta por el egoismo, digo, tus amigos no son quien
te putean a diario, te insulta, margina o utiliza. Apreciamos y dedicamos
nuestro afecto a aquello que nos genera alguna ganacia de cualquer tipo.

No todas nuestras causas proporcionan ganancia inmediata, las mas nombles (o no)
requieren de una mayor conciencia, pero sobre todo <em>ilusion</em>, fe, o
esperansa, como desees llamarla.

Cuando el lugar donde naciste no es mas que un poso de ignorancia y marginacion
sin ninguna aspiracion, mas que triunfar (tener pasta, una posicion de poder y
fardar de ello), topar con el Software Libre enciende esa ilucion de mejorar un
poco el asunto, compartiendo y engrosando la mas grande herramienta humana,
<em>el conocimiento</em>. Hoy ese movimiento es tomado y corrompido por el
capitalismo salvage que si no nos lleva a infectar el espacio, nos undira en la
mas penosa miseria (o ambas)

No tengo ni puta idea de como arreglar la situacion, ese ente que formamos
todos, nos arrastra a conductas y posturas inconcientes, solo el aprendisaje
curioso por mera diversion es capaz de monstrarnos un poco el panorama

Eh, tambien hay otros entes intangibles, por ejemplo, uno conocido como <em>la
comunidad</em> (del software libre), del que me gusta pensar que formo
parte... que donde esta? en los blogs que aparecen cuando tienes dudas, en los
programas que utilizas, en los foros, irc, listas de correo, podcast y videos,
son esa gente que comparte el <q>objetivo</q> del SF

Esta comunidad aveces denostada, que no se cuan grande sea y muchas veces tengo
la sensacion que esta en ataque de maliciosos poderes empresariales, pues asta
el mas leal cae cuando no tiene que comer, dejando de aportar en fabor de
conseguir unas monedas.

No solo el dinero, tambien las leyes se interponen cuando compartir bytes
implica ser enserrado en una jaula de concreto... he... compartir es delito!,
esta mal!  Si quieres hacerlo ocultate, que nadie sepa quien eres o que haces, o
seras el primero en caer.

Joder, No! ocultarme o dejar de compartir es aceptar que tienen razon, que estoi
mal, no dejes de compartir y no te escondas, no estoi mal ni aceptare estarlo,
si he de ser persegido, castigado o excluido que haci sea

aportar al mundo y difundir lo creado por mi o los demas no puede estar mal? no?

atentamente: un sociopata funcional.
