+++
categories = ["post"]
date = "2017-05-30T20:04:38-05:00"
draft = true
tags = [""]
title = "NasciiBoy Inc."

+++

![](../inc.jpg)

je, aunque morg, se gesto hace mas de un a√±o, vivo, vivo tiene apenas unos
meses, pese que le falta un muy largo trayecto de programacion y muchas cosas
mas, me gusta su estado actual, ya he cumplido mi primera y mayor ambicion con
el, que era poder exportar cosas, ahora, necesita para iniciar, herramientas que
tomen un documento y lo autoformateen, que creen un archivo para traduccion,
envien y autotraduscan una primera version (con apertium, aunque no descarto
utilizar la api de google).

Tambien, y esto no son mas de 10 lineas, que generen el resultado apartir del
fichero de traduccion

mas complejo sera refactorizar y plantear algunas cosas del codigo base, lo
referente a formulas matematicas, un modo para emacs, el buscador, la base de
datos y cosas web

Dejando de lado los temas tecnicos, hasta el momento las cobayas (libros) que
han servido a su desarrollo, fueron y son libros de mi interes (tecnicos o no),
algunos aun no los termino (introduccion a emacs lisp) y otros requieren
actualizarse (algo relativamente sencillo)

Y a que biene todo esto? los magnates del petroleo aun no logran
contactarme... quiza no saben utilizar el correo electronico, o sea por no tener
numero movil o whasa, asi que me he propuesto <s>abrir un patreon</s> (ja, ja,
ja, como todo buen llutuver) abrir un crowdfunding para la traduccion de un
libro mensual o bimensualmente, por supuesto (y para evitar problemas
legaloides) el libro debe ser libre, o con copy caduco, de preferencia sin
formulas matematicas (aunque exportarlo a html con mathjax no tiene mucha
complicacion)

tanto el trabajo y el resultado sera evidentemente liberado libremente y solo
disponible en digital, los arboles muertos y envio de baratijas no me apasionan

como el ingles no lo llebo muy fino, requiero coloboradores especialmente para
esta carencia, sin descartar a algun encargado de cosas graficas o iluminado del
marketing, yo me encargaria de temas tecnicos, pretraduccion automatica y
pretraduccion "manual" (mia)

entre la lista de titulos que me gustarian traducir esta el SICP, aunque tiene
cosas matematicas y no lo voy a entender, tambien y aunque es una labor colosal
como para 6 meses el manual de usuario de emacs, recientemente se publico un
libro de programacion en C que parace interesante aunque, ojeandolo vi muchas
macros y cosas cripticas..., tambien hay otro de como construir un interprete
lisp en 1000 lineas de C

bueno, hay lo dejo, si te interesa ser parte de NasciiBoy Inc. correame, solo
debes mostrar un alto grado que te califique, prepararse mentalmente para perder
el tiempo y quisa, si las bastas fuersas cosmicas deterministas lo determinan,
fracasar en la recoleccion, je!
