+++
categories = ["post"]
date = "2017-05-14T21:52:45-05:00"
draft = true
tags = ["ramen","anime","fonos"]
title = "Ramen II"

+++

Ho, ho, ho, ho! un par de temas alteran mi ser, ambos relacionados con el
software libre, la programacion, <q>el sistema</q>, la prision, etc...

el primero con nombre tentativo <b><q>fin de la infancia... del software
libre</q></b> o algo asi, quiza sea un tema superado, pero recien llega a mi
conciencia y es probable que sea el siguiente post (o no).

El otro esta relacionado con esa cosa llamada <q>morg</q>, el lenguaje de
programacion golang, alguna opinion (poco informada) sobre lenguajes de
programacion, traducciones y mi postura sobre la comparticion de
**material**. No es nada nuevo bajo el sol, a mi edad ya deberia saber que no
sere un heroe del rock, que deberia levantarme temprano, creer en algun dios,
ser responsable y demas mierdas, pero que se puede hacer, en mi mente aun tengo
17

Hasta hace dos semanas, me encontraba programando un poco, pero por distintas
razones y necesidad, decidi aparcar el tema y ponerme a traducir cosas, aprender
un rato y quisa ponerme en serio con eso de <q>las matematicas</q> y el ingles,
al menos hasta mejorar mi kung fu y poder leer libros serios, de esos de
compiladores, interpretes, grafos, estructuras de datos y demas. La verdad es
que entre esto y buscar empleo, pues, he, como decirlo, jo, pues a leer y
traducir cosas que luego es tarde

puse un [nuevo repo](https://github.com/nasciiboy/TGPL) en github, creo que aun
me falta una semana y media, para tener algo preeliminar, pero si gustan pasar a
echar un vistaso o almacenar una copia de respaldo

pero bueno, no queria entrar directamente con esos temas, sin poner esta
publicacion previa y ligera, donde les contare de forma breve algunas de las
cosas que he estado viendo, oyendo, leyendo y lamentablemente no jugando

## 4K

**Alien Covenan** intente que me gustara y aun asi sali de mal humor del cine,
no soy muy exigente, digo como pelicula fuera de contexto Prometeus me gusto,
pero esta, un robot <q>malevolo</q> es el creador de los aliens? en serio? que no
estaban buscanda a unos humanoides grises con capa jedi?. Por que nadie de la
tripulacion me importa ni un poco, peor aun la infeccion barata y unos bichos
sin gracia... bahh esta no dura ni una semana en el cine

**Guardines de la Galaxia II**, casi igual de divertida y creo que mas
hilarante, el inicio con el bicho bailarin no me hace gracia, ni aunque tenga a
la ELO de fondo, y que la cinta en verdad trate de <q>los amigos</q> (o era la
familia) no esta mal, digna secuela

**La la land** no suelo ver estas cosas, pero como todos los podcast peliculeros
que escucho la ponian muy alto, toco verla, en resumen dire que es **ipnotica**
y no una sosa pelicula romantica

**Raw** uuuuff, esta si es entretenida, segun trata de una chica en su despertar
sexual (o eso dicen), pero yo vi una peli francesa(?) de un par de chicas muy
locas, haciendo cosas divertidas y sin sentido, como en la vida real... en
serio, en francia o por hay, asi es asistir a una facultad?. La sesion dende vi
esto, estaba llena de chicas, y habia escenas cautivadoras, pero no, no ocurrio
ninguna fantacia juvenil

y finalmente dos series anime:

**3 gatsu no Lion**, un tipo que juega al shogi y tiene problemas. Veinte y algo
capitulos muy entretenidos, que no van a ningun lado, y... la recomiendo, me
dieron ganas de probar eso del shogi, volverme profesional y vivir de jugar
partidas, sera? solo me hace falta saber shogi, ser profesional y ser japones

```
magnet:?xt=urn:btih:0c6bc4f7c68633eed504159f5610acad1e37d8f1&dn=%5bPuyaSubs!%5d%203-%20gatsu%20no%20Lion&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.com%3a6969%2fannounc&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.net%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2fopen.nyaatorrents.info%3a6544%2fannounce
```

**Tonari no Kaibutsu-kun**, una entretenida comedia romantica que no va a ningun
lado y ya, lo meteria en la categoria de <q>si te gusto **Karekano**</q>

```
magnet:?xt=urn:btih:64c71e3560a49b5cb98ef2e03cbf77fdb819e8e8&dn=%5bOnF%5d%20Tonari%20no%20Kaibutsu-kun%20COMPLETA&tr=udp%3a%2f%2ftracker.openbittorrent.com%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.net%3a6969%2fannounce
```

(nota: por falta de espacio solo compartire estos torrents una semana y a eliminar)

tamben vi **Youjo Senki**, que causo furor en el fandom... no termine de verle
la gracia, aun continuo enalteciendo **Kuzu no Honkai!** (pasar al post
correspondiente)

eso y otras tantas cosas que no vale la pena ni comentar, exeptuando un reciente
descubrimiento de un canal de yutube, que estoy consumiendo de a poco y
recomiendo encarecidamente [Esquizofrenia Natural](https://www.youtube.com/user/rev0luci0nfinal)

## fonos

**Focus – Focus 3** empezando con progresivo del bueno, no encontre un
<q>recopilatorio</q> con toda la discografia de la banda (que no fuera mp3 o un
jodido vinil) asi, que este es el primer disco de ellos que escucho, simplemento
fantastico

**Moby** por recomendacion de goadfloyd y como ultimamente escucho mucho electro
escuche una variada sellecion de este artista. Cada disco va a su rollo, y no
estan mal pero le falta un algo que los vuelva grandes, exepto por **Animal
Rights**, oh este es punk del bueno! el resto esta bien, en conjunto antes
recomendaria la escucha de **Massive Attack** o **Air**

**Queen II**, otra recomendacion de goadfloyd, no habia tocado esta banda por
que en mi mente eran discos sin gracia extremadamente homosexuales
(musicalmente) como los Bee Gees, para mi sorpresa este y Queen (el disco
homonimo) estan muy buenos, aunque por motivos extraños, no duraron mas de 5
reescuchas, antes de pasar a otros asuntos, cuando de media el material soberbio
suele durar en exclusiva de 2 a 5 dias en periodos de escucha de 10 horas

**Gorillaz – Humanz**, inesperadamente y sin aviso, esto aparecio en la lista de
pirate bay, se bajo y duro un dia en exclusiva, y luego medios dias como por una
semana y luego escuchas esporadicas, si eso no significa que me encanto, pues no
se que sea. Haber, esta lejos de ser perfecto, pero tiene variedad, buen ritmo y
piesas alucinantes (aclaro que no conosco, ni me intereza una mierda la letra,
la voz solo es otro instrumento), mi favorita y por que soy un romantico **Buster
and Blue**. Como tengo ganas de escuchar esto o el Focus bien verde

**The Libertines – Up The Bracket** Si te gusto el **The Libertines** este
tambien te va a gustar, medio surf, alegre y sin pretenciones (creo)

**The Matrix Revolutions OST** tambien ponias la pista de los creditos finales
en loop? aqui encontraras eso y mas!. Ya habia escuchado el OST de la primer
cinta y bien a secas, sin dejar de ser una recopilacion carente de consepto
y tambien la banda de **Animatrix** (electronica de la buena), pues esto es
electro ambiental, movida turbio matrixera

## docu

**Eso que llamamos logica** lo unico que intente leer, lo tube que dejar cuando
comenzaron a hablar de conjuntos y cosas turbias

y encontre dos torrents, de esos para acrecentar la libreria de libros que jamas
leeras, sobre programacion, lisp y haskell respectivamente

```
magnet:?xt=urn:btih:25e504934978bf170f56f47cd1a52475d8ee1cf9&dn=Lisp&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969&tr=udp%3a%2f%2fzer0day.ch%3a1337&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969&tr=udp%3a%2f%2fexodus.desync.com%3a6969&tr=udp%3a%2f%2fopen.demonii.com%3a1337
magnet:?xt=urn:btih:f837c2a64bb97c11940fe0bf966878cdb07ea912&dn=Haskell&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969&tr=udp%3a%2f%2fzer0day.ch%3a1337&tr=udp%3a%2f%2fopen.demonii.com%3a1337&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969&tr=udp%3a%2f%2fexodus.desync.com%3a6969
```
