+++
categories = ["post"]
date = "2017-06-04T14:57:33-05:00"
tags = ["ramen", "fonos", "anime",]
title = "Ramen III"
+++

Es cansado ser un ser vivo (humano, al menos), pero aunque no pueda y otras
veces no quiera tener cosas bonitas, los bites del disco duro pueden almacenar
buenas cosas, grandes historias, sonidos ipnoticos y otras "sensaciones"

En cuanto a la programacion, estoy leyendo el "Lenguaje de Programacion Go"
relajado y haciendo todos los ejercicios que puedo (repo [aca](https://github.com/nasciiboy/TGPL-Exercises/)),
asi mismo comence a toquetear un poco el codigo base de morg, en lo que creo
sera una larga y lenta rescritura, por cierto, adaptando encontre un bug gordo,
que creo se encuentra en **katana**, como empezare la refactorizacion por
hay, pues, la correccion tambien tomara su tiempo

subliminalmente, colque un enlace del tema en r/programming... como veo la
situacion, no despierta ningun interes y el tiempo que podia dedicar (casi)
despreocupadamente ha llegado a su fin, supongo, tocara dedicar tiempo a tareas
mas mundanas, y aprender muchas cosas mas, quiza mas lentamente, aunque sin
dejarlo... pero esto ya antes sucedio y hasta olvide como es eso de programar,
por el otro lado, durante el ultimo a単o alcance mi mejor momento intelectual y
como veo el golang, si me pongo al tema, quiza en unos 6 meses podria darmelas
de profesional haciendo mierdas web (risa)

sumado a lo anterior forkee hugo, pues la libreria de expreciones regulares
hecha en casa ya es concurrentemente segura, asi que no deberia haber mucha
complicacion en incorporar morg al cms... he, hay muchos ficheros, modifique
todo lo que parecia evidente, basado en el parser de org y srt. Aunque compilo,
no quedo activo, la opcion logica? escribir mi propio cms con casinos y
colegialas en pocos y entendibles ficheros

Bueno, empecemos por el material

## docu

**El Juego de Ender + La voz de los Muertos** no tengo palabras para describir
lo bueno del primero y lo exageradamente epico del segundo, la forma en que se
conjugan varios problemas en paralelo y se resuelven, te obligan a leer hasta
ver borroso. Muchas y varias buenas mentes comentan que los siguientes dos
libros de la *saga* flaquean, aun asi no se dice que sean malos y teniendo el
transfondo que tienen me es dificil visualizar al autor en picada, mientras
destruye su creacion, asi que continuare la lectura, luego de terminar un receso
(La radio de darwin), cuando concluya o deje la saga, llegara un post
especifico, mientras tanto no puede evitar ordenar su lectura. Es tan bueno como
**la trilogia original de trantor**, o el primer libro de **Dune** (del que
desisti por los comentarios negativos generalizados acerca de la calidad de las
secuelas, aunque tampoco descarto continuar, pero joder termina tan bien y en un
momento tan epico que fue necesario aplicar toda la determinacion de mi ser para
no seguir)

**2001: Una odisea espacial** Si viste el filme de Kubrick y no terminaste de
enterder de que iba, aqui encontraras respuestas claras y mas desarrolladas. Me
quedo con la pelicula... completando con el libro. Si bien no me emociono, no
fue dificil concluir, quiza despues retome la saga

## 4k

**Kick-Ass** (aplausos) por cosas como estas voy al cine, pero esto no lo vi en
el cine, pero me hubiese gustado. Desconosco el comic, pero la cinta es como un
*que tal si* la gente "normal" se vuelve superheroe, con resultados obvios, si
no fuese por que se unen una mindi y un Big Daddy, jo, jo, no es que sea
tarantinesco, pero si te gusta lo uno te gustara lo otro. Mi momento favorito,
big daddy ardiendo, fue graciosicimo

**Kick-Ass 2** el resultado la vuelve una secuela inecesaria, donde tube la
sensacion de estar ante un capitulo de los power rangers algo mas desarrollados,
sin llegar a ser emocionante, almenos no para el anciano que escribe esto. Es basura?
no. Es recomendable? para mi no. Si no tienes nada que hacer y buscas algo que
solo este bien, se puede ver

**El Juego de Ender** luego de leer el libro, toco ver que habian hecho con la
cinta, he, bueno, hay mejores formas de tirar el dinero, sin ser mala, es una
mala adaptacion y un mal blockbuster, por que no toman el tiempo para dar un
transfondo solido, las escenas de lucha (las dos) y el juego de compate es
penoso, no dejan de decir que ender es "el elegido" sin justificacion, no se
toman el tiempo para ver crecer a ender (o sus hermanos), ni su transito
"educativo", las batallas con los insectores tampoco motivan nadaaa, ademas le
dan un interes romantico (para que?), solo me falto ver banderas americanas. En
conclucion, es un resumen apresurado e insustancial del libro, tarde mas tiempo
en sincronizar subtitulos que adelantando escenas aburridas, cofff, ghost in the
shell.

**K-Pax** kevin spacio, el de Amenican Beauty, haciendo el papel de un
humano-alienigena (o no) que va al hospital psiquiatrico mientras pone a prueba
las creencias de su doctor, con pocos efectos especiales y un final a gusto del
espectador. Entretenida, entra en la clasificacion de "buena pelicula de tele"

**Kizumonogatari - 02** segunda parte de la trilogia Kizumonogatari, que narra
el principio de las **Monogatari** "cosas"... que? resumiendo, segun yo, el
maximo exponente del "anime moderno", o en otras palabras veeeeelo. Y la peli?
uffffffff, maravillosa, lavate las manos y no te toques muy fuerte

dejando de lado, el increible estilo visual, graficos 2d(?) sobre grabacion
real, es delicioso, la anterior estubo bien, pero esta me dejo muy loco

**Boku No Hero** un anime (shonen) entretenido de buena calidad, su segunda
temporada (aun en emision) me recuerda los buenos tiempos de naruto, antes de
ser un relleno sin fin y "recuerdos" e "itachi" y el mierda "zazuque" o todo
junto y rebuelto de mala forma. Por ahora BNH lo esta haciendo maravilloso,
aunque comparando pustos de partida, sigue dando pena el camino que siguo
raruto, espero no cometan el mismo error

Ultimamente me he sentido mayor, bastante canzado de las cosas genericas,
supuestamente epicas, con protas gritones y chicas sufrientes, debe ser la edad

## fonos

Pasaros varios estilos por los auriculares, en particural explorando el genero
electronico, Tricky, Chemical Brothers y una desepcion (que devia aver previsto)
con Eminem, no pude echuchar ni un solo album por completo del rapero, en fin lo
que realmente acaparo la lista de reproduccion fue **Thievery Corporation**, ya
saben, buscando sonidos pachecosos para entrar en trance, o en su defecto tener
un buen acompa単amiento, y, asi fue, tienen eso pero no en las cantitades que
buscaba, es lo malo de llebar enganchado tanto tiempo. Lo que si tienen y que
tuvo prioridad exclusiva durante cuatro dias, es su ultimo album **Saudade**:
Bosannova nostalgico/depresivo calificado para sumirte emocionalmente mientras
ves tus sue単os rotos y tu nuve de muerte destruccion arrasa el mundo (ojala) y
tambien para acompa単ar la lectura de **La voz de los muertos**, como en mi caso,
por que una agrupacion trip hop tiene esto? no tengo idea, ni me importa, es
hermoso, KEEP CALM AND SEED Thievery Corporation

    magnet:?xt=urn:btih:1187b713589685b12e9d2f2ef00c1e4b96de3ea5&dn=Thievery%20Corporation%20-%20Discography%20(1998-2014)%20%5bFLAC%5d&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2f9.rarbg.com%3a2710%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.zer0day.to%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fexplodie.org%3a6969%2fannounce

eso es todo por esta entrega, FIN
