+++
title      = "Ramen XVII – payday"
tags       = [ "4k", "fonos" ]
categories = [ "post" ]
date       = 2018-02-09T18:58:47-06:00
+++

a finales del 2016 una mezcla de entusiasmo (inocente) y desesperacion
economica/medio-ambiental inundaban a este (ahora) postcaster que gusta de
chicas anime, musica ecleptica y programar (a veces). En esos momentos buscaba
(y lo sigo haciendo) un metodo (mas alla de hacer lo que me gusta hacer) de
publicitar alguna de mis mierdas y volverme "autonomo" por el camino, bien fuera
haciendo ruido con el aun incipiente proyecto de (proyecto de) intento de
creacion de lenguaje orientado a la documentacion (alias morg) o con la libreria
de expresiones regulares "sin tener ni idea de matematicas" (alias Recursive
Regexp Raptor). Asi que ademas de spamear en algunos foros, emprendi la busqueda
de algun concurso (o algo) donde poder difundir ideas y quiza, solo quiza,
acceder a alguna suma monetaria, o que almenos financiar la compra de un
monitor decente, un disco duro o un teclado m-e-c-a-n-i-c-o

... y bueno, aunque no ha sido precisamente por medio de la programacion,
musica, (intentos de) traduccion, menos escritura, ni nada divertido, a dia de
hoy, de la anterior lista de necesidades "de alta prioridad" (arterior, por que
siempre es cambiante como el olor corporal) solo quedaria pendiente un duo de
monitores chulos y "ser autonomo"

aun asi, sigo sin saber como demonios convertir las aficiones en un medio de
sustento... o eso era hasta hace unos dias, pues de aquella lejana busqueda de
hace mas de un año de un concurso o algo, aparecio un sitio llamado donation
coder donde hacen un evento anual para compartir "aplicaciones" de software
libre, donde todos los participantes reciben una taza conmemorativa y una
cantidad de efectivo simbolico (alrededor de 1000 dolares repartidos de forma
equitativa entre 10-20 personas). De verdad nada extraordinario, aunque a mis
estandares mas de 100 dolares se considera una cantidad significativa (mas si no
implica dejar el fisico entre cemento, tierra, arena y grava)

Lo cool de este tipo de eventos es que aun hasta al mas subnormal le dan
algo. De momento catafixie la taza conmemorativa por 20 dolares y aun espero que
depositen la fraccion de lo acumulado en el año (pero si no hicieran esto ultimo
tampoco me extrañaria). En fin, que ha sido "el primer pago" de programador que
resivo (abriendo un paypal de por medio). Sobra decir que resulto muy ricolino y
gratificante

para conmemorar tan destacable evento, luego de meditar el inmensulable numero
de posibilidades que brindan 20 dolares, me vi obligado a comprar un album en
bandcap (digital, en flac, con forma de comprimido y olor a limon) a un precio
de 3.5€ que traducidos a Pesos son 85 monedas, que traducidos a salarios
"estandar" de nasciiboy seria algo asi como media jornada, pero que en otros
lares seria mera calderilla y en otros mas quiza mas de un dia de salario. Es
algo perturbante saber que con el cambio de la compra (de algun otro pais) bien
podria subsistir como persona...

...

los ultimos dos meses han sido una epoca de casi nula programacion,
sorprendentemente no he sentido anciedad o temor a olvidar de que va eso de la
programacion en Go o C, sera una seña de maduracion?

Dentro de las pocas labores estaba la mecanografia y primera revision de el
libro de patrones de diseño de la banda de los cuatro, que estos momentos estoy
leyendo (y revisando) en modo serio por ves primera. Quitando el hecho de que
encuentro estimulante ponerme a mecanografiar (con distoescritura y horrores
hortograficos alarmantes) y de que las revisiones me queman bastante, esas dos
primeras pasadas no fueron ningun desperdicio, los conceptos vistos por encima
van esparciendo sus semillas en la conciencia y al fin empieza la
interiorizacion de la aplicabilidad de los patrones. Aunque son demaciados, como
para que los aprenda en menos de un año... aunque, sin tener ni idea, sea por los
libros previos de programacion leidos o por autoexploracion de los problemas,
algunos de esos patrones ya los habia aplicado, como el proxy (o era facade?),
creo que composite, singleton, un poco de flyweight, interpreter y state.

Sin duda, la lectura de este material era algo imprecindible en el camino de la
programacion.

Tenia planeado ademas de hacer una version en morg, transladar las imagenes a
svg, pero la verdad ya me ha dado gueva. Luego de la actual lectura, acompañada
por una vercion del libro en ingles (sin revisar, salida de un pdf infecto) lo
dejare por hay, ya a quien le interese deberia continuar con la labor

Por su parte el libro de introduccion a emacs lips, avanza con pasos de
discapacitado, pero avanza. Me esta empezando a gustar la idea de programar en
emacs. Tras terminar la primer "correcion" (que en realidad es un intento de
darle sentido a lo que pone el traductor) tambien tocara una lectura seria,
espero que esto ocurra en menos de dos meses

la aventura de aprender mates (y hacer la preparatoria) de verdad no solo esta
paralitica, ha quedado en coma, ja, ja, ha, que dificil es escontrar una
puñetera aplicacion donde poner en practica de forma cotidiana tres o cuatro
formas de sumar, restar, multiplicar, dividir, factorizar y en fin todo el rollo
ese. Que jodido lo he pasado, aburrido y casi sin ir a ningun lado
(intelectualmente), es mas, los dias que no estudio la hora que tenia planeada
casi no siento culpa. Fuuhhh, la memorizacion de conceptos es algo en verdad
jodido. Rescataria solamente que una vez conociendo que hay un transfondo a los
procedimientos, la forma optima de proceder con las mates es memorizar *si* o
*tambien*

para finalizar, me he unido a una "culto" donde un grupo de pocas personas se
reunen a adorar la terminal con el proposito de adquirir habilidades de
sysadmin. Los entornos administrativos me provocan rechazo he incitan a practicar
bulling, pero hay que buscar medios alternativos para sacarle dinero al pc.

Solo es un dia a la semana, con un pad, mumble (el jodido consume un chilion de
recursos, hasta parece estar escrito en python) en seciones de dos horas a la
semana los miercoles y con una duracion estimada de 6 meses que al concluir te dejan
conocimiento y satisfaccion, ssss, casi hecho a mi medida. Oh el taller es a
distancia y es parte del [rancho electronico](https://alambique.org/rancho/sysadmin), si gustan unirse la siguiente
semana me ofreci a dar una charla introductoria a emacs con el unico fin de
esparsir la doctrina del editor unico y verdadero

pa, pa, pa paaaa, she loves the sun! like and subcribe!

<center>
![](/img/like-and-subscribe.png)
</center>

## 4k

**Hai to Gensou no Grimgar** Aqui tenemos un isekai o "mundo virual" de estilo
mmorpg "o algo asi" convinado con slice of life. Buenos personajes, drama y
chikas kawai. A modo de referencia lo colocaria sobre Log Horizon y a la altura
de ReZero, pero con otro estilo y mas "concentrado", solo 12 episodios

    magnet:?xt=urn:btih:6a6f78540293e5ee4baa76cae231fb0b1c9b2f90&dn=%5bHakoniwa%5d%20Hai%20to%20Gensou%20no%20Grimgar%20%5bBatch%5d&tr=http%3a%2f%2fnyaa.tracker.wf%3a7777%2fannounce&tr=http%3a%2f%2fanidex.moe%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.net%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.com%3a6969%2fannounce

**El Cientfico** Una apologia a la marihuana con "bases cientificas", que mas se
puede decir, prente un porro que ademas de divertirte previene el cancer, la
comida sabe bien chingon, multiplica la cachondes y expande conciencias

    magnet:?xt=urn:btih:14a001cded0630934063fb8867c2f62beed589e8&dn=(Hdvidz.in)_El-cientfico-DrRaphael-Mechoulam-The-Scientist----subtitulos-en-espaol.mp4&tr=http%3a%2f%2ftracker.bittor.pw%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%20%2f%2ftracker.publicbt.com%3a%2080

**Densetsu no yusha no densetsu** aca tenemos una serie con fecha en el 2010,
de animacion limitada aunque destacada, personajes chulos, una historia en un mundo
magico medieval de fantacia, intro y ending decentes, drama sin llegar a lo
cargante y aventurillas desenfadadas. El coctel perfecto que me ha hecho
revisitar esta genial obra por cuarta ocacion, y como en las anteriores, sigue
conservando su encanto.

Desafortunadamente... el anime esta inconcluso, con un final confuso y
caotico... que de hecho le sienta bien... pero sigue quedando a medias de muchas
cosas. Compensa ver esto sabiendo que esta truncado? Seeeh!

Ojala algun dia tenga una continuacion a la altura, junto con Chihayafuru, Aku
no Hana y Kingdom


**The shape of water & The shape of voice** (revision) generalmente dejaria
fuera estas reviciones, The shape or water (ahora con una butaca en buena
posicion) costo un algo entrar en la cinta, alrededor de 30 minutos despues
comenzo a hacer su magia y la entrada valio la pena. Por su parte, The shape of
voice, puaf! que magnifica obra, desde el inicio al final aplico sus hechisos
dramaticos al grado de convertirme en un fan from hell, quiza tuvo algo que ver
el "apreciarla colocado", de nuevo puaf! hasta dio para hacer una breve reflecion:

> el drama de la consiencia es saberse esclava de su entorno

o en male

> el drama de la consiencia es saberse esclavo del entorno

    magnet:?xt=urn:btih:1898d64bd353358c1bc67fe2de004f68d0715a51&dn=%5bHoshi-Subs%5d%20Koe%20no%20Katachi%20-%20Movie%20%5bBD%5d%5b1036p%5d%5b968CC895.mkv&tr=http%3a%2f%2fopen.nyaatorrents.info%3a6544%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.openbittorrent.com%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.frozen-layer.net%3a6969%2fannounce

**Altered Carbon**

El mayor error de esta serie se llama Kristin Ortega (aka Martha Higareda) su
"actuacion", maquillaje, altura, habilidades son una basura. Intencionado? fuh,
seria muy dificil que no fuera haci (asi como esta escritura), pero por que
razon? una declaracion de lo ridiculo que son los heroes de accion incrustados
en la conciencia colectiva por el hetero patriarcado a lo largo de siglos, que
puestos en una figura femenina no hace mas que reflejar lo lamentable del planteamiento?
No, Kristena es por mucho lo mas jodido de la serie, pero de nuevo, por que
demonios es el personaje asi?

... y bueno, tampoco se salva demaciado la hermana del kovacs o en general esa
actitud impulsiva "aporrea cosas" de todos los personajes, pero eso es algo que pasare como una
"caracteristica" del genero

en cuanto al resto, un 10/10 en ambientacion, drogas, sangre y en general con
una historia potable. Me ha recordado demaciado a un libro que ley hace mucho
tiempo, que me encanto por sus drogas, IAs, clones, guerras y una historia
mistica de gatos, el material en cuestion se llama *Clones* de un tal Michael
Marshall Smith, fue una de mis primeras lecturas y la tengo en alta estima, pero
por [aca](https://www.ciencia-ficcion.com/opinion/op00137.htm) encontraran un
post que se caga en ella. Por cierto, la novela la encontraran en la *Gran
Biblioteca Calibre de ciencia ficción, terror y fantasía* (almenos version 3)
bajo el directorio `S/Smith, Michael Marshal`

segun un comentario donde [estaba](http://cuelgame.net/) colgada la tv serie, la
novela esta chula, habra que darle una oportunidad... algun dia

**Resolution** & **Primer** dos cintas de viajes en el tiempo sin efectos
especiales. La primera es un poco bizarra, casi como grabacion encontrada aunque
con camara estandar, y buenas vibras drogadictosas (con las que poder
identificarse). Aprovada!

La segunda, tiene una trama enrevesada... cuentan los fundamentos de sus viajes
en el tiempo y convinan (hasta) tres (o mas) lineas de viajes en paralelo (o eso
decia un "explicador" del yutu). Curiosa, sin embargo, no la recomiendo, exepto
si tienen planes de grabar una cinta independiente o se es un yonki de la materia

    magnet:?xt=urn:btih:bc196d4a00f1cc0b4287672a45e721d103688faa&dn=Resolution%20(2012)%20%5b1080p%5d&tr=udp%3a%2f%2ftracker.zer0day.to%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2f9.rarbg.com%3a2710%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fexplodie.org%3a6969%2fannounce

    magnet:?xt=urn:btih:388d03d78a1e7f77fa539c64cfb596b1246eed05&dn=Primer%20DVDRip%20Spanish%202004%20-%20Divxatope.com&tr=udp%3a%2f%2f9.rarbg.com%3a2710%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.zer0day.to%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fexplodie.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce


## fonos

**Silver Fins** ("Discografia") 3 albums, al buscar una pieza de estos aparecio
*Waiting so Long* que sale en Berserk la serie de animacion "clasica", eso fue suficiente
para bajar su musica. En general el sonido de esta banda tendria su equivalencia
llamandoles "pixies japoneses".

    magnet:?xt=urn:btih:52331a07d23ae1fd1d301ac3f0779799de3993f5&dn=Silver%20Fins&tr=http%3a%2f%2fnyaa.tracker.wf%3a7777%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fopen.stealth.si%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce

En la wikipedia no encontre info con el nombre tal cual, en discogs solo
aparecia el material aqui referenciado

**Ash Ra Tempel** (*New Age Of Earth*, *Blackouts* y *Walking' the Desert*) ole!
rock cosmico %100 no fake. No escuchar con sueño, o aplicarlo como remedio al
insomnio. Basicamente estos albums son (post) rock cosmico ambiental, sin
vocales ni solos de guitarra

**The Vision of Escaflowne – Lovers Only** mmm, un OST con "estilo europeo".
tiene pianito, violin, coros y voces operisticas

**Jeff Beck** si en la enterior entrega me aburria con Joe Satriani en esta el
guitarrista en turno viene a remediar la situacion. Inicie repitiendo
**Blow By Blow** que pondria en la clasificacion de jazz(?) (segun la wikipedia
seria jazz fusion)

- *Wired*, muy cargado hacia el Jazz pero algo mas funky y desenfadado, en
  momentos su sonoridad me recuerda al sonido de Yes

- *There & Back* mas electro cosmico que wired, e igual mas alejado de Blow by
  blow y menos de *Wired*, tiene toques de "Blade Runner"

- *Jeft Beck's Guitar Shop* ochentero! este estilo esta entre los buenos
  momentos de Van Halen con toques de Steve Vai. Este poco me ha gustado, pero
  tampoco dire que sea malo

**Putumayo Presents:**

*Asian Lounge*, por mis territorios, antes de conocer el fuego, el internet y el
torrent, escuchaba la radio (en varios walkman's), poco realmente habia de
interes, lo mas destacable era la estacion universitaria con horas tematicas y
"musica del mundo". Los sabados (creo al medio dia) habia una hora presentada
por putumayo records, que por cierto material variado de la discografia formaba
parte del repetorio fretuente de su programacion, como por ejemplo los Yoshida
Brothers que abren este album y razon por la que tengo dos de sus materiales
aunque sea en emep3s

Este material en especifico, es una compilacion de sonoridades "asiaticas" para
escuchar sin compromiso, o dicho de otro modo: "suena a radio"

mmm, buscar un artista por una sola pieza es complicado, la mayoria de veces
incluso desepcionante. Este tipo de compilaciones da para muchas busquedas
"de esas"

    magnet:?xt=urn:btih:abaea4c2209f9ee8964331ca3db710068830ba57&dn=Putumayo%20Presents%2012%20CD&tr=udp%3a%2f%2f9.rarbg.com%3a2710%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.zer0day.to%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fexplodie.org%3a6969%2fannounce


*India* como el anterior, "musica de radio", escuchable,
pero falta de genuini-des"

*Brazil Cafe* pese al desconocimiento de este genero, tengo devilidad por sus
sonoridades boza-brazileiras, chahh!

je, me sabe un poco mal compartir asi a la brava este material de una
discografica pequeña, pero compartir es bueno, difundir de ninguna marera puede
ser peor que existir en el olvido, asi que otro torrente mas, encontrado
por hay en la internehhh


    magnet:?xt=urn:btih:1747ef4410ed7ff5ee41b4a0d966fde82e9474cb&dn=25%20Putumayo%20Albums%20(see%20info.txt)&tr=udp%3a%2f%2f9.rarbg.com%3a2710%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fexplodie.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.zer0day.to%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce


**Trigun** (*OST*) entretenido, con transciciones delicadas entre pista y pista

    magnet:?xt=urn:btih:8e56e60f3865900bccbc716d51c909297c97eeae&dn=Trigun%20OST&tr=http%3a%2f%2fnyaa.tracker.wf%3a7777%2fannounce&tr=http%3a%2f%2fopen.nyaatorrents.info%3a6544%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fopen.stealth.si%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce

**Whiplash** (*OST*) Caraban! o Caraban! esa pista tiene feeling. Buen OST y
mejor persona

**Radiohead**

por mucho tiempo tuve un cuadrilatero musical conformado por pink floyd, led
zepellin, sonic youth y radiohead... con el tiempo, tanto como pink floyd como
radiohead mentalmente perdieron mi interes, aunque en un inicio fueron bombas
musicales devastadoras, con los años han pasado a un plano casi sopnifero, algo
que en parte a afectado a led zepellin y aun hoy me cuesta aceptar. En el otro
estremo esta Sonic Youth, que aunque ya no escucho (minimo) dos horas diarias de ellos,
nunca han perdido mi respeto ni lo complejo de su sonoridad,
sea esta buscada o accidental, el resultado no varia!  Juventud-Sonica-4-eve

pero bueno, cumo una buena pelicula, cuando se deja reposar y los efectos de la
abnecia surgen de nuevo aunque sea por un periodo breve vuelven a golpear "casi"
como la primera vez.

En esta ocacion apreveche para escuchar los dos albumnes de Yorke y luego ya en
la onda toco escuchar unos albums de "Bonus" que se incluian en
algunas reediciones de los discos de estudio

- Bonus (In Rainbows)  potente, una vertiente poderosa y poco afectada por el album donde
  se incluye (que estaria en mi top 3 de la banda) suena algo sucio y no tiene
  apenas rango dinamico esta al tope... y hasta le siesta bien, valido por si
  mismo y muchisimo mas interesante que su ultima produccion. Si tuviera que
  ubicar la sonoridad estaria entre Amnesiac y Hail to the Thief

- Bonus (Amnesiac) emparejado con su material fuente, cosa que bajo ningun
  concepto puede estar mal. El material original tambien estaria en el top
  3... el otro integrante de la trifuerza seria OK Computer (y Hail to the Thief)


**Verve Jazzclub** (Coleccion) Mmm, otra cosa que descargo "por que podia". Y ya
que se termino la descarga que menos que compartir. Son 51GiB de material, segun
encontre en un foro perdido del internet, la discografica
([aca](http://www.jazzecho.de/jazzclub/home)) de origen aleman (??? o era ruso)
se dedica a hacer recopilatorios con cortes de varios albums, piesas perdidas y
algunas producciones por su cuenta

    magnet:?xt=urn:btih:57ef42729e4718675532ac28251b462f0d752ff5&dn=Verve%20Jazzclub%20-%20Collection%20-%20FLAC&tr=udp%3a%2f%2fshubt.net%3a2710&tr=udp%3a%2f%2ftracker.istole.it%3a6969&tr=udp%3a%2f%2ftracker.publicbt.com%3a80&tr=http%3a%2f%2fretracker.local%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.openbittorrent.com%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.publicbt.com%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fopen.demonii.com%3a1337&tr=http%3a%2f%2ftracker.filetracker.pl%3a8089%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker2.wasabii.com.tw%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.grepler.com%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2f125.227.35.196%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.tiny-vps.com%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2f87.248.186.252%3a8080%2fannounce&tr=http%3a%2f%2f210.244.71.25%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2f46.4.109.148%3a6969%2fannounce&tr=http%3a%2f%2ftracker.dler.org%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2f%5b2001%3a67c%3a28f8%3a92%3a%3a1111%3a1%5d%3a2710&tr=udp%3a%2f%2fipv6.leechers-paradise.org%3a6969&tr=udp%3a%2f%2f46.148.18.250%3a2710

mmm, el album de Non-Stop de Astrud Gilberto esta tal como el original (ya antes
en mi coleccion), sera simplemente una reedicion. Jo, las portadas que traen los
discos, no motivan demaciado su escucha, sin embargo, le aportan algo de
rarunes al material y aun mas importante, lo que valioso en este caso es el
contenido, no la portada.

El unico punto negativo de la coleccion es tener que recortar las pistas
monoliticas de *un* flac, haa un mal menor, como dicen los fosiles "a
quien le dan pan que llore", ha, ha, ha, ha

**Lift** (*Koki Nakano*) jazz clasico audaz, siento no colocar un enlace a este
magnifico trabajo, pero tenia problemas con el torrente y toco hacer una
limpieza drastica de ~100 torrentes

**Piano no Mori** (*Clannad*) pianito, nada mas pianito

    magnet:?xt=urn:btih:ba002f0680b9961183832a496cc39cfa326f2bc9&dn=Clannad%20Music%20Collection&tr=http%3a%2f%2fnyaa.tracker.wf%3a7777%2fannounce&tr=http%3a%2f%2fopen.nyaatorrents.info%3a6544%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2fopen.stealth.si%3a80%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.leechers-paradise.org%3a6969%2fannounce

**Grey Swans of Extremistan** (*Lorenzo Monni*) El material del que hablaba al
inicio del post. Que si es bueno? seeeh! lo suficiente como para recordar su
intergacion a la libreria y pagar pasta por el (como haria con todos los
integrantes de mi coleccion, `(｀∀´)Ψ` aunque siendo pobre, si hubiera podido
evitar pasar por caja seria mucho mejor)

**Buckethead**

*Colma*, *Electric Tears*, *Pikes Coleccion (1 y 2)*, Wahh! cuando se almacena
tanto material me da peresa escribir.

No tenia ni idea de la existencia de este guitarrista hasta ver un video con su
biografia. El disfraz que se ha montado el tio y su mitica con pollos esta
chula. Por otro lado, intente escuchar sus primeros albums y pase de ellos,
luego intente con los pikes que si logre terminar (una vez) y el tipo
definitivamente tiene talento, que aplica de forma "suversiva" (por decirlo de
algun modo) contra el estatus quo musical. Algo que si bien no resulta
musicalmente agradable, si que respeto. Por fortuna, (supongo) que el autor se
sabe presa de sus deciciones, asi que aprovecha de ves en cuando para lanzar
material *melodico* de belleza indiscutible, como lo plasma en Colma y *Eletrict
Tears*, hace falta mas explicacion que el titulo mismo de este ultimo?

Los enlaces siguientes referencia a los pikes (50GiB) y a la discografia
(10GiB). Fuera simplemente a modo de investigacion tecnica o por su material
sensible, creo que la descarga bien merece un lugar en el disco duro

    magnet:?xt=urn:btih:3212a5641a1450223b3366dfccfb1aa3ea3b4850&dn=Buckethead%20Pikes%20Collection&tr=udp%3a%2f%2ftracker.coppersurfer.tk%3a6969&tr=udp%3a%2f%2ftracker.opentrackr.org%3a1337%2fannounce&tr=udp%3a%2f%2ftracker.openbittorrent.com%3a80&tr=udp%3a%2f%2fopen.demonii.com%3a1337
    magnet:?xt=urn:btih:517cfbc1ad63b4716f0531da9cda6e4ffd79d0ef&dn=Buckethead%20Studio%20Albums&tr=http%3a%2f%2fwww.psychocydd.co.uk%3a2710%2fannounce
